[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[간판 켜지는 소리]
[한숨]
[자전거 벨 소리]
[놀라는 신음]
[총소리]
[비명소리]
[소란스러운 소리]
(세주) 뭐해? 빨리 뛰어
[총소리]
[비명소리]
(일제 형사1) 잡아!
[총소리]
[비명소리]
(세주) 이리 와, 빨리!
[총소리]
[세주의 놀라는 탄성]
[전설의 놀라는 탄성]
[총소리]
[세주의 놀라는 탄성]
[음악: '시카고 타자기' OST]
[총소리]
(전설) 저건 나잖아?
류수현
[총소리]
[피 튀는 소리]
[회중시계 놓치는 소리]
(진오) 이게 뭐지?
내가 왜 휘영이 물건들을
[타자기 치는 소리]
[비명소리]
[총소리]
[단원1의 신음]
(일제 형사2) 빨리
[전구 깨지는 소리]
[스파크 튀는 소리]
[슥 통과하는 소리]
[신비로운 음악]
뭐지?
우리가 안 보이는 것 같은데?
여기서 우리는
유령 같은 존재인가 봐요
(전설) 봐요, 우리를 못 보잖아
(일제 형사1) 도망간다, 잡아!
(영민) 아나스타샤 양?
[긴장되는 음악]
(수현) 아...
[영민의 놀라는 신음]
(영민) 괜찮습니까?
(수현) 어머, 손님
(영민) 아, 이 시간에
여기는 어쩐 일이십니까?
(수현) 아...
작곡가 선생님께 들렀다 오는 길인데
갑자기 총소리가 나서
아, 너무 무섭고
끔찍해서 잠시 골목에 숨어있었는데
[한숨 쉬며] 놀란 가슴이
아직도 진정이 안 되네요
대로는 일단락되었지만
여기는 아직 위험합니다
어서 귀가하시는 편이 좋겠군요
아, 저기...
무례한 말씀인 줄은 알지만
큰길까지만 좀 바래다주시겠어요?
(수현) 제가 너무 놀라서
[옅은 웃음]
그러죠
(수현) 친절하시네요
[전설의 놀라는 신음]
(전설) 설마...
백태민 작가?
여기선 허영민이라고 불려
(전설) [놀라며] 그럼 작가님은
이미 알고 있었어요?
백태민이 우리 전생과
연관된 인물이란 거?
나도 아직 자세한 건 몰라
(세주) 일제의 밀정이었다는 것 말고는
'밀정'?
(전설) 아, 그럼
너무 위험한 거 아니에요?
류수현은 그 사실을
모르고 있는 것 같은데
(세주) 일단 따라가 보자
[일경들의 고통스러운 탄성]
[긴장되는 음악-계속]
(수현) 여기서부터는 혼자 갈게요
[옅은 탄성]
카르페디엠까지 모셔다드리겠습니다
손님과 함께 있는 모습을
마담한테 들키면
일이 복잡해진답니다
오늘 베풀어 주신 친절은
잊지 않겠습니다
(수현) 그럼
[의미심장한 음악]
저는 류수현을 따라가 볼 테니까
작가님은 허영민 쪽을 맡으세요
오케이, 한 시간 후에 여기서 보자
[뺨 때리는 소리]
(영민) 기껏 정보를 흘려줬더니
다 잡은 고기를 놓쳐?
(일제 형사1) 거, 거기에
저격수가 있는 줄은
정말 몰랐습니다
(영민) 저격수의 행방은?
오리무중입니다
(일제 형사1) 다만 몇몇 목격자의
증언에 비추어 볼 때
민환식 사건의 저격수와
동일 인물임이 분명해 보입니다
흔적을 전혀 남기지 않았을 리가 없어
(영민) 어떻게든 증거를 잡아
(일제 형사1) 예
[영민의 한숨]
(직원) 손님 드십니다, 경무국장님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[술 따르는 소리]
[술주전자 놓는 소리]
(경무국장) 식산은행 부총재 자택에
습격이 있다는 정보를
미리 입수해 놓고도
조청맹의 떨거지 하나
잡아들이지 못했다는 게
사실인가?
드릴 말씀이 없습니다
(경무국장) 병력을 철수시킨 이유는?
깃털 몇 개 잡아들이자고
병력을 낭비할 수는 없습니다
깃털이라도 잡아 주리를 틀어야...
조청맹은
[술주전자 놓는 소리]
(영민) 비밀 유지와 위장에
만전을 기하는 조직입니다
본인들조차 누구 몸통에
붙은 깃털인지 모릅니다
시간을 들여 신중히...
[술 끼얹는 소리]
[긴장되는 음악]
시간은 이미 충분히 준 걸로 아는데!
조만간
반드시 조청맹의 수뇌부를
잡아들이도록 하겠습니다
(영민) 이미
덫을 놓은 상태입니다
(세주) '덫'?
누굴 기다리는 거지?
[영민의 옅은 한숨]
(신율) 많이 기다렸나?
(영민) 아, 왔나?
[화면 강조 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
일단 차에 타게, 가면서 얘기하지
그럴까?
[자동차 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
왜 이렇게 늦었어? 다들 걱정했잖아
미행 붙을까 봐 멀리 돌아서 왔어
[문 열리는 소리]
(전설) 엄마
[문 닫히는 소리]
(기봉) 고마워, 류수현 동지
덕분에 목숨 부지했어
[옅은 웃음]
양친께나 감사해요
명줄 길게 낳아준 덕분이니까
[옅은 웃음]
(기봉) 근데 오늘 뭔가 좀...
수상하지 않았어?
수상하다니 뭐가요?
아니, 예상보다 너무
일찍 들이닥쳤잖아
(기봉) 마치 우리가
오길 기다렸던 것처럼
우리 도주로까지
다 파악하고 있는 것 같던데
(소피아) 설마, 우연이겠지
경성 거리야 뻔한 거고
(기봉) 아니야
느낌이 별로 좋지가 않아
어쩌면
조직 안에 밀정이
있을지도 몰라
[무거운 음악]
(전설) '밀정'?
[놀라는 탄성]
여기서 뭐 해?
(전설) 쉿, 지금 이 안에
류수현이 동지들과 함께 있는데
조직 내부에 밀정이 있다는
의심이 시작됐어요
'밀정'?
[발소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[총 겨누는 소리]
쏠 거면 쏘고 말 거면 치워
[문 열리는 소리]
[총 겨누는 소리]
[기봉의 코웃음]
(기봉) 뭐야, 의사 양반이잖아
부상자는 몇이나 됩니까?
(기봉) 들어와요
[문 닫히는 소리]
[세주와 전설의 놀라는 탄성]
(세주) 뭐야?
왜 갑자기 소환된 거야?
(진오) 아...
죄, 죄송합니다
제가 잠시 기가 흐트러져서
(세주) 아, 야, 보내주면
좀 좋은 데를 보내주든가
아, 하필 총탄이 난무하는 곳에
그건 제 소관이 아닙니다
(진오) 아마 두 분의 무의식이
이끄는 데로 갔을 테니까요
(세주) 내가 거기를 가고 싶어 했다고?
라기보다는
전설 씨와 각성의 지점이
일치했던 거겠죠
[차분한 음악]
혹시
지난번과 다른 점을
느끼지 못하셨습니까?
'다른 점'?
어, 있었지
(세주) 지난번에는 분명
내가 다른 사람들 눈에 보였고
전생에 얘랑 함께 행동도 했었거든?
그런데 이번엔
내가 안 보이는 것 같았어
(진오) 예전에는 전생이라는 걸
몰랐기 때문에 혼란스러우셨던 거고
지금은 현생과 전생을 명확하게
구분하고 계셔서 그런 겁니다
그래서
뭘 좀 알아내셨습니까?
- (세주) 어?
- (전설) 네?
[풀벌레 울음소리]
[진중한 음악]
(전설) 조직 내에 밀정이 있었다
그리고...
(소연) 엄마도
전생의 기억이 있어
저 사람이랑 엮이지 마
마, 만나지 마
너랑 저 사람
절대 인연을 쌓아선 안 돼
(전설) 설마 엄마가
(소연) 전생의 악연이
되풀이되게 만들어선 안 돼
(전설) 수장을 배신한 밀정?
(세주) 허영민은
조청맹의 수뇌부를 잡기 위해
덫을 놓았다고 했다
(신율) 많이 기다렸나?
(세주) 그리고
(영민) 어, 왔나?
(세주) 설마...
신율이 밀정?
(진오) 전설 씨는 분명
타자기 앞에 있던 누군가를
쐈다고 했다
[총소리]
그리고
설마 나를 쏜 사람이...
류수현?
뭐지?
(세주) 이 시선의 향방은?
(전설) 아...
[진오의 헛기침]
(세주) 뭐야? 할 말들 있으면 해
잊었어?
'소설이 완성될 때까지
서로의 기억을 공유한다'
'그 과정은 신뢰를 기본으로 하며'
'서로에게 비밀을 만들어서도'
'배신을 해서도 안 된다'
고 했지만
[세주의 옅은 웃음]
우리가 뭐 아직 서명을 안 했잖아
서류에, 그렇지?
[흥미로운 음악]
- (전설) 그러네
- (진오) 그러네요
(전설) 무엇보다 오늘은
몹시 피곤하고
[세주의 피곤한 탄성]
(진오) 그렇지, 그렇지
전생 체험도 꽤나 피곤한 일이죠?
내 말이
(세주, 전설) 내 말이
(세주) 아, 그럼 오늘은 여기서 접고
다음번에 만나서
계약서에 서명부터 하고
그때 소설 공동 집필
다시 시작하는 걸로, 오케이?
(전설, 진오) 콜
[화면 전환 효과음]
[문 열리는 소리]
(세주) 내 말이 맞았지?
(전설) 뭐가요?
(세주) 너, 대단히 멋지고 당차고
씩씩한 저격수였다는 거
[전설의 옅은 웃음]
거 봐, 열어보니까 별거 아니잖아
네가 죽인 사람도
결국 내가 아니었고
내 말 들어 손해 볼 거 없다니까
(전설) 1절만 하지?
유세 늘어지면 재미없는데
(세주) 씁, 오늘도 수장님이
직접 모셔다드리겠습니다
[전설의 옅은 웃음]
(전설) 네, 수장님
(세주) 가자
[전설과 세주의 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[전설의 피곤한 탄성]
[한숨]
[차분한 음악]
(전설) 그럼
내가 죽인 사람은 누구지?
분명 이 손끝에 감각이 남아있는데
떠올리면 너무 슬프고 괴롭고
가슴이 아파서 손이 떨렸었는데
(전설) 내가
이 회중시계의 주인을
죽인 것 같거든요
(진오) 전설 씨가 죽인 사람이
혹시 나라는 말일까?
[총소리]
[쿵 울리는 효과음]
수현이가 왜 나를...
대체 우리 세 사람 사이에
무슨 일이 있었길래?
[서늘한 효과음]
[진오의 고통스러운 신음]
[강조되는 효과음]
[서늘한 효과음]
[의미심장한 음악]
(세주) 만일 신율이
조직을 배신한 밀정이었다면?
유령으로 떠돌아야만 했던 이유가
그것 때문이라면
말해줘야 하나?
(세주) 어이
심심한데 같이 맥주나...
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(세주) 너
시카고로 돌아가고 싶어?
이유가 뭔데?
내가 너무 구박해서?
[한숨]
알았어
이제 구박 안 할 테니까
가지 마라
시카고
[가벼운 음악]
[괴로운 탄성]
(진오) 아니, 저
왜 자꾸 쳐다보십니까?
제 입에 밥 들어가는 게
그렇게 아까우십니까?
그렇게 보였어?
내 눈빛이 잘못했네
(세주) 미안, 먹어
[숟가락 내려놓는 소리]
(진오) 아이, 정말, 그
먹다 체할 것 같습니다
[머쓱한 신음]
[가벼운 음악-계속]
- 그러니까 너 말이야
- (진오) 예
시카고...
아니, 그러니까 밀정...
'시카고 밀정'이 뭡니까?
시카고 갱단은 들어봤어도
(진오) 시카고 밀정은 처음 들어봅니다
아, 질문이 좀 꼬였는데
- 그러니까 내 말은
- (지석) 세주야!
[문 열리는 소리]
우리 세주 어디 있니?
[옅은 탄식]
여기 있네?
[웃음]
오!
뭐야?
나 올 줄 미리 알고 있었어, 어?
안 그래도 완전 배고팠는데, 어?
[지석의 웃음]
이심점심이다, 야
[웃음]
(지석) 뭐야, 왜 이렇게
맛이 왜 이렇게 밍밍해?
원래 유령이 먹고 난 밥은 그래
'헛제삿밥이다' 생각하고 먹어
요리사가 안동 분이셔?
[문 열리는 소리]
- (지석) 한 작가
- (세주) 응?
(지석) 이제 슬슬 간을 좀
세게 칠 때가 되지 않았냐?
[문 닫히는 소리]
- 어?
- (세주) 그렇게 싱거웠어?
(지석) 어, 씁...
뭐 고춧가루를 팍팍 치든
된장 기를 풀든 뭐든 좋으니까
진하게 가자고, 진하게
요리사한테 건의해 볼게
[코웃음 치며] 말고
'시카고 타자기' 말이야, 네 연재 소설
씁, 이게 멜로인지 판타지인지
(지석) 하드보일드인지 액션인지
선명하게 좀 가자고, 어?
타이밍 놓치면
나중에 약도 못 쳐요, 겉돌아서
(세주) 요점이 뭐야?
[컵 내려놓는 소리]
(지석) 씁...
솔직히 네 이번 소설
너무 퓨어해
그러니까 댓글 반응이 슬슬
뭐 '루즈하다, 올드하다'
뭐 '국뽕이냐?'
그런 소리 나오는 거 아니야?
(세주) 형
나 이번 소설은
계속 내 뜻대로 써보고 싶어
써, 언제는 뭐 네 뜻대로 안 썼어?
(지석) 네 소신껏 문단의 눈치 안 보고
대중이 열망하는 소설을 쭉 써 왔잖아
그러니까 대중의 눈치를 봤지, 내가
(세주) 그들이 원하는 게
늘 내가 쓰고 싶은 것보다
우선순위였고
그거야 당연하지
그들이 우리 돈줄인데
내가 말했었지?
뭘 써야 할지
왜 쓰는 건지 모르겠다고
근데 찾았어, 어렵게 찾았어
나 그냥 그걸 쓰고 싶어
(지석) [한숨 쉬며] 그러니까
안 팔리는 글을 쓰고야 말겠다?
(세주) 뭐 힘닿는 데까지는
노력해 봐야겠지만
외면받는다면
감수해야지
야, 한세주
초심 잃지 말자던 네가
할 소리야, 그게?
나는 할 말 다 했어
(세주) 그만 가서 일 보세요, 사장님
그래, 네 마음대로 해라!
네가 언제
내 말 들은 적이나 있냐? 쯧
형 삐졌어?
[문 열리는 소리]
(세주) 아, 형!
이러고 가면 내가 찝찝하지
[익살스러운 음악]
설마 지금 울려는 건 아니겠지?
(지석) '형'?
'혀엉'?
내가 네 형이긴 하니?
아이씨, 진짜 하지 마
하지 말라니까
(지석) 네가 초심 잃지 말라고 해서
나는 계속 돈 버는 기계 노릇을 했고
공사는 분명히 하자고 해서
그렇게 했고
네가 원하는 건 지금까지
뭐든지 너한테 다 맞춰줬어
근데 너 어쩜 나한테 이래?
아니, 내가 뭘 또
그렇게까지 잘못을 했냐?
네가 정말 뭘 잘못했는지 모르겠어?
아, 진짜 그런 여친스러운 멘트 좀
날리지 좀 말라고, 좀!
내가 정말 치사해서
이런 얘기까지는 안 하려고 그랬는데
막말로 세주 너
외로워서 빈자리에
상까지 차려놓는 놈이, 어?
(지석) 언제 한번 집에
식사 초대한 적 있어?
아, 그거야...
(지석) '마음 약한 놈이
강한 척하느라 그러겠지?'
'언젠간 곁을 내주겠지?'
그렇게 이해하면서 살아왔는데
너 가끔씩 이렇게 차갑게 선 긋고
벽 치는 거, 무지 서운해, 나
내가 언제 또 형한테
선을 긋고 벽을 쳐?
(강 비서) 아니요
작가님 요즘 많이 변하셨습니다
강 비서님
(강 비서) 요즘 작가님의 행동을 보면
과연 저란 사람이
작가님께 꼭 필요한 존재인지
고민하게 됩니다
[가벼운 음악]
(세주) 아, 강 비서님까지
또 왜 이러세요?
강 비서님이야 늘 저한테는
- 없어서는 안 될 존재시...
- (강 비서) 예, 예전엔 그랬죠
근데 요즘은 저택 출퇴근도 제한하시고
덕분에 작가님의 집필 일정은 물론
욕실에서 사용하시는 치실까지
체크했던 제가
작가님의 스케줄을
수소문해야 알 지경까지...
[강 비서의 훌쩍이는 소리]
[강 비서의 울먹이는 소리]
[난감한 탄성]
[화면 전환 효과음]
(지석) 이야! 명품이 좋긴 좋아, 어?
고맙다, 세주야
누가 너더러 차갑다니?
이렇게 고급지게 따순 놈을
[지석의 신나는 웃음]
제게는 너무 과분하지만
(강 비서) 팔찌를 차려는 자
그 무게를 견뎌야 하니까
견뎌보겠습니다, 작가님
아, 네...
뭐 마음에 드신다니 다행이네요
(지석) 아, 그나저나
지난번 스토커 자살 사건 이후로, 어?
[무거운 음악]
악질 스토커들이
뭐 좀 줄어드나 싶더니
그것도 이젠 약발 다 했나 보다
(강 비서) 그런 차원에서
이번 오토바이 테러 사건 범인도
좀 강하게 대처해야 되지 않았나
싶습니다, 작가님
(지석) 내 말이, 어?
세주야, 우리 경찰에 얘기해서, 어?
그 자식 다시 붙잡아 들이자, 어?
보란 듯이 기사도 좀 내보내고
그래야 혹시 모를 잠재적 테러범들이
'아, 뜨거워'
조심할 것 아니야?
(상미) 어? 어머!
[와인잔 깨지는 소리]
어? 죄송합니다
(대한) 어, 어, 어?
아이고, 아이고, 죄송합니다
어, 어, 어, 얼른 다시 해서
올리겠습니다
뭐해요, 상미 씨
아이고, 아이고
온 지 얼마 안 된 친구라서
[대한의 머쓱한 웃음]
대신 디저트는 무료로 올리겠습니다
아, 우리 80년 묵은 제비 님은
안 드실 거죠?
유진오 씨랑 뭐를 해?
[흥미로운 음악]
(방진) 아이, 야, 왜 그래?
나랑 유진오 씨랑
정식으로 소개팅 시켜주기로 했잖아
내가 언제?
[식탁 쾅 치는 소리]
(방진) 한번 만나게
해달라고 했잖아, 내가
아, 내 말을 콧등으로 들었어?
발등으로 삼켰어?
몇 번을 말해?
소개를 안 시켜주는 게 아니라
해주고 싶어도 못 해주는 거라니까
그러니까 왜?
(방진) 도대체
왜 못 시켜주는 건데, 왜?
[한숨]
(전설) 너...
신비한 존재를 믿어?
(방진) 얼마나 신비한데?
이를테면...
유령 같은?
[식탁 쾅 치는 소리]
(방진) 차라리 남 주기 싫어서
어장 관리 중이라 그래
그게 덜 잔인해, 계집애야
쳇
진짠데
[어두운 음악]
(진오) 대체
이 균열은 뭐지?
[방울의 한숨]
(방울) 어디 보자
염병, 하도 손님이 없어서
운영해 봤더니
여기도 파리만 날리네
아유, 눈 침침해, 아우
[촛불 꺼지는 소리]
[서늘한 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
뭐야?
창문이 열렸나?
아닌데
[방울의 힘주는 탄성]
[가스 점화기 켜는 소리]
[서늘한 효과음]
[촛불 흔들리는 소리]
누구야?
여기 누구 있지?
[키보드 조작음]
[무서운 효과음]
아이고
누, 누구야, 너?
[채팅 알림음]
(진오) 또 찾아와 죄송합니다
상담을 하고 싶습니다
설마 그때 방진이 년이랑 왔던
그놈이야?
[키보드 조작음]
[방울의 놀라는 신음]
[채팅 알림음]
(진오) 네, 맞습니다
(방울) 왜? 왜 또 찾아왔어?
갑자기 제 몸에
균열이 생기기 시작했습니다
[키보드 조작음]
[채팅 알림음]
균열이 생겨?
(방울) 너
영으로 떠돈 세월이 얼마야?
[키보드 조작음]
(진오) 타자기에 깃든 채
80년을 보냈습니다
[채팅 알림음]
뭐야?
물건에 깃든 영이야?
[한숨]
방진이 년은 어쩌다가
이런 기막힌 놈이랑 얽혀설랑은
[키보드 조작음]
(진오) 대답을 해주십시오
[채팅 알림음]
한마디로 소멸의 징조네
[무거운 음악]
'소멸'이요?
이승에서의 시간이
얼마 안 남았다는 얘기야
왜 갑자기...
깃들어 있던 물건의 수명이 다했거나
- 그거는 아닙니다
- 아니면
쓸데없이 인간사에 개입해
조화를 부리며
힘을 남용하고 다녔다거나
(방울) 영체에 금이 간 이상
조금씩 기운이 흩어지기 시작할 거야
이대로 계속 기운을 소모하다간
균열도 점점 더 커질 테고
그러다가
언젠간 완전히 소멸하게 되겠지
애초에 물건에
얌전히 들어앉아 있어야 할 영이
사람 행세를 하며 여기저기
활개를 치고 다닌 게 화근이야
그러게, 조용히 안에
머물러있지 그랬어?
[문 열리는 소리]
[웃으며] 유진오 씨!
[반가운 탄성]
또 마주쳤네요?
(방진) 난 또
다시는 안 오는 줄 알았어요
아, 방진 양
유진오 씨는 다시는 볼 일 없다지
[문 열리는 소리]
(방진) 엄마는 무조건
만나지 말라고만 하지
아, 설이는 유령이라고
소개해 줄 수 없다는 뻘소리나 하지
유진오 씨 정체가 뭐예요, 진짜?
국정원 직원이에요?
(방울) 그냥 보내줘
(방진) 엄마
보내줘
네 인연 아니야, 그놈
왜 아니야, 왜?
왜? 궁합이 별로야?
사람이 아니니까
귀신이야, 이놈
(방진) 그건 또 무슨 헛소리야?
아니, 이렇게 보이고
(방진) 이렇게 만져지는데?
신빨 떨어지면
사람이랑 귀신도 구분 못 해?
(방울) 너만 보여, 너만
내 눈엔 아무것도 안 보여, 이것아!
안 보인다고?
그건 또 무슨 말도 안 되는...
[애잔한 음악]
[속상한 한숨]
설마
아니죠?
어머니 말씀이 맞습니다
(진오) 진작 말씀드리려 했는데
거짓말
죄송합니다, 유령이라서
[한숨]
[방진의 떨리는 숨소리]
말도 안 돼...
[울먹이는 소리]
[방진의 울음]
(진오) 소멸이라니
내가 사라질지도 모른다는 말인가?
아직 못다 한 일이 많은데
아직 기억을 찾지도 못했는데
[문 열리는 소리]
(세주) 참으로 인간미 넘치는 유령일세
현관문을 다 열고 들어오고
[옅은 웃음]
개인기는 남들 앞에서만
보여주나 보지?
뭐, 허세용?
[옅은 웃음]
그, 영력을 조금 아껴두려고요
어디 다녀오는 길이야?
(진오) 예?
아, 그, 뭐, 저기 좀...
(세주) 따라와
[맥주캔 쾅 내려놓는 소리]
[세주가 숨을 들이켠다]
너 나한테 숨기는 거 있지?
제, 제, 제가 뭘요?
[흥미로운 음악]
왜 갑자기 시카고로
다시 돌아가고 싶어진 거야?
(진오) 아...
이거는 그냥 심심해서
제가 타자 연습을 한번 해본 겁니다
(세주) 아...
[세주의 웃음]
그래? 타자 연습한 거였어?
아, 지금도 잘 치는데
뭘 연습씩이나 하고 그래?
성실한 유령일세
[웃음]
지금 제가 안 떠난다고 하니까
무척 좋아하시는 것 같은데?
내가?
[헛웃음 치며] 그, 그렇죠?
제 착각이죠?
근데 그거 물어보시려고
(진오) 술씩이나 드신 겁니까?
용기가 필요해서?
실은
마음에 걸리는 게 또 하나 있는데
물어보십시오, 뭐든
[세주의 한숨]
[맥주캔 따는 소리]
(세주) 왜...
네 덕에 전생 체험했던 그날
네가
허영민이랑 은밀히 만나는 걸 봤어
식산은행 부총재 자택을 털던 날이었고
류수현이 엄호사격을...
(진오) 아!
언제인지 기억이 납니다
그날 제가 허영민을 만난 건
(영민) 부탁하신 초대장입니다
(신율) 아이고, 고맙습니다
남작 가문의 자제를 친구로 둔 덕에
이렇게 귀한 초대장을 다 구하는군요
[영민의 웃음]
국내외의 귀빈들을 모셔놓고
전쟁기금 후원을 장려하는
뜻깊은 자리니
고급 인맥을 쌓기에
이보다 더 좋은 기회는 없을 겁니다
저도 이번 기회에 높으신 분들께
얼굴도장 확실하게 찍을 수
있을 거란 기대를 하고 있습니다
[영민의 웃음]
(영민) 아, 서 형도 함께 오시라고
두 장을 준비했습니다만
(신율) 아, 물론이죠
이렇게 의미 있는 파티라면
마다할 리가 없죠
워낙 술과 파티를
좋아하는 위인인지라
[웃음]
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
(신율) 자, 여기 초대장
수고했어
(휘영) 전쟁기금 마련을 위한 파티라
권력에 눈먼 돈들이 몰려들겠군
민초들을 수탈하는 방법은
더욱 악랄해질 테고
돈에서 썩은 냄새가 진동을 하겠지
총독부 요인들과 고관대작들
해외 각국 공사들까지 참석한다니까
거사를 치르기엔 안성맞춤인 자리야
(신율) 거기 모인 눈먼 돈들도
전쟁기금보다야
독립군 자금으로 쓰이는 게
더 보람 있을 테고
대외적으로는
(휘영) 조선의 독립 의지를
널리 알리는 상징적인 계기가 될 테고
근데 너무 위험하지 않겠어?
고관대작들 개인 경호만 해도
무시 못 할 수준일 텐데
초대를 받았으면
응답해 주는 게 도리지
어차피 허영민이 우리를
잡기 위해 쳐놓은 덫이라는 걸 알잖아
쥐새끼 한 마리도
빠져나가지 못할 만큼
온 병력을 집중시킬 거야
그러니까
(휘영) 제대로 걸려든 척
해줘야지
[비장한 음악]
(휘영) 자신의 계획대로
진행되고 있다고 믿도록
조청맹 내부에서도
공식적으로는 이 파티를 목표로
대규모 거사를 진행한다
혹시 조직 내부에 있을지도 모를
밀정을 대비한 것이기도 해
거사 당일
경찰 병력이
파티에 집중된 틈을 타 우린
정예들을 이용해 배후를 친다
거사 당일까지
큰 그림을 아는 사람은 너랑 나
둘뿐이어야만 해
(진오) 우리를 잡기 위한
함정에 빠진 척
실제로는 다른 곳을 치는
양동작전이었습니다
(세주) 그럼 처음부터 허영민이
일제의 밀정인 줄 알았다는 거네?
(진오) 조청맹의 정보력과
수장의 통찰력을 무시하진 마십시오
뭐야? 웬 갑자기 '용비어천가'?
(진오) 우연을 가장한 접근이었지만
지나치게 인상적인 첫 만남이라
바로 허영민에 대한
뒷조사에 착수했으니까요
그래서?
그날 거사는 성공했고?
그것까지는...
모릅니다
그 거사 실행 직전까지가
제 기억의 마지막이라서요
아무튼 그거 하나는 다행이네
뭐가 말입니까?
네가 배신한 게 아니라서
다행이라고
[음악: '시카고 타자기' OST]
(세주) 하도 믿었던 사람들한테
뒤통수를 맞다 보니까
기껏 친구가 된 유령한테도
뒤통수를 맞으면
배신감에 얼얼할 것 같아서
아, 또 하나 궁금한 게 있는데
만일 기억의 조각들이 다 맞춰지고
소설이 완성되면
너는 어떻게 되는 거야?
뭐, 소원 성취했으니까
성불을 한다거나
그런 건 아니지?
[옅게 웃으며] 그건 왜 물으십니까?
뭐, 그냥
(세주) 계속 이렇게 같이 살아도
나쁘지 않을 것 같아서
작가님은 계속 늙어가고
(진오) 저는 이 나이 그대로
젊은 채로 있을 텐데
약 오르지 않으시겠습니까?
그건 좀 부럽네
(방울) 소멸의 징조네
이승에서의 시간이
얼마 안 남았다는 얘기야
그러다가 언젠간
완전히 소멸하게 되겠지
(세주) 뭐해, 안 마시고?
(진오) 아, 마십니다, 건배
[맥주캔 부딪히는 소리]
[진오의 웃음]
원샷
남았어
예, 예
[웃음]
(세주) 남았어
[진오와 세주의 웃음]
(태민) 90년대 소설에 대한
각기 다른 정의가 있겠지만
전
'혼재'라는 단어로
정의해 보려고 합니다
이러한 현상은 문학계의 위기에서
비롯됐습니다
더 이상 문학이
문화의 중심에 있지 않다는 위기의식과
[수상한 음악]
영상 매체들과
경쟁해야 한다는 부담감이
소설의 다양함을
야기했다고 볼 수 있습니다
(태민) 사람을 놀래키는 재주가 있네요?
제가요?
(상미) 먼저 보자고 한 건
작가님이잖아요
보통 그런 제안을 받으면
예스인지 노인지, 상대한테 알린 다음
만날 시간과 장소를 정해요
- 이렇게 갑자기 튀어나오는 게 아니라
- 아, 재미없어
예절 강의나 들을 줄 알았으면
안 오는 건데
[한숨]
묻고 싶은 게 있어서 만나자고 했어요
왜 본인의 숙원사업을
나한테 털어놓은 겁니까?
(태민) 날 잘 알지도 못하면서
내가 한세주한테 입을 열면
그땐 어떻게 하려고?
[상미의 어이없는 웃음]
(상미) 아니요
작가님은 절대 그렇게 못 해요
왜 그렇게 생각하지?
오빠가 한세주에 대해 알아가는 동안
난 백태민 작가에 대한
자료들을 모았거든요
그러다 알게 됐어요
(상미) '한세주라는
화려한 빛에 가려진 작가님이'
'참 비참하겠다'
'죽고 싶겠다'
'아니, 어쩌면'
'죽고 싶기보다는'
'죽이고 싶을지도?'
작가님도 나 못지않게
한세주가 불행하길 바랄걸요?
난 오빠가 죽었지만
작가님은 본인이 킬을 당한 건데
내 말이 틀려요?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(강 비서) 작가님
방금 비선 쪽에서
오토바이 테러와 관련된
새로운 영상 하나를 확보해서
메일로 보냈답니다
확인해 보시겠습니까?
그 사건은 그만 접는 걸로 하죠
이미 종결됐는데
(강 비서) 알겠습니다
그럼 제가 알아서 폐기하겠습니다
(세주) 잠깐만요
[의미심장한 음악]
이왕 보낸 거니까 확인해 보죠
[키보드 조작음]
(진오) 작가님, 왜 그러십니까?
내가...
목적이 아니었어
[긴장되는 음악]
(진오) 작가님, 이것 좀 보십시오
남자라고 하기에는
체구가 좀 작지 않습니까?
(전설) 왜? 뭐 또 빼먹은 거 있어요?
알아요, 알아, 청오이 말고 백오이
[오토바이 다가오는 소리]
통통한 것 말고 늘씬한 걸로, 맞지?
[전설의 옅은 웃음]
와, 휴직했다고 고급 인력을
너무 부려 먹는다
알았어요, 금방 사가지고 갈게
[들려오는 오토바이 엔진음]
[오토바이 엔진음]
[긴장되는 음악-계속]
[오토바이 가속음]
[전설의 비명]
[타이어 마찰음]
[오토바이 가속음]
(세주) 전설!
[세주의 거친 숨소리]
[전설의 떨리는 숨소리]
- (전설) 어?
- (세주) 다친 데 없어? 괜찮아?
(진오) 괜찮으십니까, 전설 씨?
[무거운 음악]
[전설의 안도하는 한숨]
죽지는 않은 거 같아요
[세주의 떨리는 숨소리]
(전설) 범인의 목적이
작가님이 아니라 저라고요?
[컵 내려놓는 소리]
(세주) 불행히도 그런 것 같아
말도 안 돼
아까 그 상황은 말이 되고?
아까 그 오토바이
번호판도 없었어
(세주) 우발적인 게 아니라
계획적인 범죄라는 뜻이야
(진오) 그렇다면 한 번으로 그칠 일은
아닌 것 같네요
[옅은 웃음]
(전설) 너무 걱정들 말아요
오토바이가 날 치려고 마음먹었으면
내가 알아채기도 전에 해치웠겠지
겁주려는 거예요, 위협용
아무튼 조심은 할게요
아니, 그걸로는 부족해
범인을 잡을 때까지
당분간 여기에서 지내
(전설) 네?
(세주) 성수청보다는
여기가 훨씬 안전해
나 때문에 위험에 놓이게 됐으니
책임져야 할 의무도 있고
(전설) 아, 아니, 그렇다고
장 보러 나갔다가 느닷없이
남자 하나, 유령 하나랑 동거를...
내가 무슨 자유부인도 아니고
(세주) 내 말대로 해
누가 왜 이런 짓을 하는 건지
알아낼 테니까
반드시 내 손으로 범인을 잡을 테니까
그때까지 내 옆에 있어
그러는 게 좋겠습니다, 전설 씨
[한숨]
좋아야 돼, 말아야 돼?
(전설) 쯧, 아, 몰라, 몰라, 몰라
[노크 소리]
[전설의 놀라는 신음]
[문 열리는 소리]
(세주) 아, 잘 때 입으라고 가져와 봤어
자
아, 네
[세주의 머쓱한 한숨]
(세주) 아, 이거
프랑스에서 나 '스토커' 출간했을 때
디자이너 하나가
내 팬이라고 선물해 준 거야
세상에 단 하나뿐이라는 거지
[옅은 웃음]
아, 이런 소중한 걸 잘 때 입자니 좀
(세주) 아, 괜찮아, 그냥 입어
내 쪽에서 청한 손님인데
이 정도는 대접해야지
- 고마워요
- (세주) 응
아, 그, 그럼 쉬, 쉬어
나 갈게, 잘 자
아, 무, 문단속 잘하고
혹시 모르니까, 응
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(전설) 왜요, 작가님?
(진오) 아!
이, 전설 씨가 무슨 색을
좋아할지 몰라서요
유기농 순면이라 촉감이 참 좋습니다
[가벼운 음악]
아, 그래 보이네요
(전설) 잘 쓸게요, 고마워요
(진오) 예, 그럼
잘 자요
(전설) 네, 아, 안녕히 주무세요
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
문단속하는 거 안 잊었지?
아, 왜 자꾸만 문단속을 하래?
(전설) 그럼 찾아오지를 말든가
아, 왜 짜증이야?
조심해서 나쁠 게 뭐 있다고?
이번엔 왜 또 왔는데요?
(세주) 아!
파자마
(세주) 이거 필요할 것 같아서
이건 이탈리아 장인이 만드셨나?
오, 빙고, 어떻게 알았지?
[전설의 옅은 웃음]
보기보다 안목이 있네
[하품하는 소리]
아, 피곤하지? 쉬어
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
아, 깜짝이야!
[랜턴 끄는 소리]
(진오) 아...
아, 필요하실 것 같아서
[전설의 한숨]
셔틀이야, 배틀이야?
왜들 저래?
[어이없는 탄성]
[휘파람 소리]
(진오) 아, 깜짝이야
아, 작가님!
아, 이거 왜 이러십니까?
작가님? 작가님? 아잇!
[진오의 당황한 탄성]
아이, 대체 왜...
아니, 제가 뭘 어쨌다고?
도저히 불안해서 안 되겠어
너 오늘 나랑 여기서 자
(진오) 예?
지금 저한테
동침을 제안하시는 겁니까?
[위협적인 발 구르는 소리]
(세주) 너 때문에
전설이 쉴 수가 없잖아
저 때문이요?
(진오) 작가님 때문이 아니라?
아무튼...
전설 여기 있는 동안
(세주) 해가 진 후에
단독행동은 불가야
명심해 둬, 어?
이게 뭡니까?
꼭 이렇게까지 하셔야겠습니까?
[가벼운 음악]
(세주) 해야겠다
전 유령입니다
제가 뭘 어쩔 수 있다고...
내가 알기로 너는
뭐든지 할 수 있는 유령이야
[한숨]
그만 입 닥치고 자
[배 꼬르륵 소리]
하다 하다 별짓을 다 한다, 너
덕분에 삼시 세끼를
다 챙겨 먹다 보니
습관이 돼버려서...
[멋쩍은 웃음]
[라면 먹는 소리]
(세주) 어?
[전설의 기침]
[헛기침]
[유쾌한 음악]
[분한 신음]
[컵 내려놓는 소리]
[세주가 물을 벌컥벌컥 마신다]
[라면 먹는 소리]
[세주의 흡족한 탄성]
[진오와 전설의 흡족한 탄성]
(전설) 아, 행복해
행복이라는 게 별거 없네요
아까는 테러범 때문에도 그렇고
생각지도 않은 동거 때문에
싱숭생숭했는데
지금은 졸린다는 생각 말고는
아무 생각이 안 드네
(진오) 그러고 보면
사는 게 참 별거면서도
별거 아니라는 생각이 듭니다
[옅은 웃음]
단순하네, 들
(세주) 컵라면 하나로
심야에 행복론 이라니
그러는 작가님은
언제가 제일 행복했어요?
(세주) 나?
(진오) 저도 궁금합니다
지금까지 살아오면서
가장 행복했던 순간이 언제였습니까?
[세주의 고민하는 신음]
신춘문예...
당선됐다는 전화 받았을 때?
하, 어찌나 거짓말 같던지
가슴이 뻐근하게 꽉 차오르는 기분
'아, 그동안의 내 노력이
헛되지는 않았구나'
누군가는 그 노력을
알아봐 주는 사람이 있구나
뭐 이 정도는 돼야 행복 아니야, 응?
(전설) 아쉽네
그때 알았더라면
실컷 축하해 줬을 텐데
늦었지만
축하해요, 한세주 씨
[어색한 호응]
(세주) 어이, 80년 살아온 유령
너는 언제 가장 행복했어?
뭐, 성불하게 되는 그날이려나?
음, 전...
지금이 가장 행복합니다
[애잔한 음악]
지금이요?
네, 지금이요
우리 세 사람이
다시 함께 있는 이 순간이
(진오) 내일 무슨 일이 벌어질지
아무런 걱정 없이
조국의 독립이니, 해방이니
어깨에 짊어지지 않아도 되는
깃털처럼 가벼운 이 시간이
아무런 죄의식 없이 라면 한 그릇에도
마음껏 행복해할 수 있는
바로 지금 말입니다
[숨을 들이켠다]
지금도 눈을 감으면
그리운 얼굴들이 하나둘씩
또렷이 기억납니다
두렵고 불안한 감정을 숨긴 채
서로를 위해 웃음을 꺼내 보이던
동지들의 얼굴이
(신율) 드디어 거사가
목전에 다가왔습니다
이젠 행동으로 우리의 뜻을
만방에 알릴 때입니다
이 자리에 함께할 수 없는
수장을 대신해
그의 말을 전하겠습니다
[차분한 음악]
'그대들이 식민지 조선에서 느낀
고통과 울분은'
'이 나라의 현실을 바꾸기 위한
첫걸음이 될 것이요'
'그대들이 흘린 피와 눈물은'
'이 나라의 미래를 향한
밑거름이 될 것입니다'
'그대들을 끝까지 행동하게 하는 힘은'
'이 나라, 이 땅'
'조선을 사랑하는 마음입니다'
'나의 부모, 형제'
'나의 아이들, 소중한 벗과 연인'
'그리고 동지들'
'그들이 앞으로도 쭉 함께 살아갈
이 땅에 대한 사랑과 연민입니다'
(신율, 휘영) '분노와 투지는
빨리 불타오르나'
(휘영) '현실의 벽에 부딪혀
꺾이기 쉽고'
(신율, 휘영) '이상과 열정은 숭고하나'
(휘영) '퇴색하기 쉽습니다'
'그러나 나의 소중한 이들이
행복하기를 바라는 마음은'
'변하지 않습니다'
'우리의 아이들이 배곯지 않고'
'마음껏 웃고 뛰놀 수 있도록'
'핍박과 차별 없는 세상에서
원하는 일을 할 수 있도록'
'조청맹 동지들이여, 끝까지 가봅시다'
'우리 함께'
'해방된 그날을 맞이합시다'
(함께) 맞이합시다!
[박수 소리]
[환호 소리]
[차분한 음악-계속]
[간판 꺼지는 소리]
- (단원2) 건배
- (단원3) 해방을 위하여
(함께) 위하여!
[왁자지껄한 소리]
(소피아) 자, 맛있게 먹어요
[술잔 부딪히는 소리]
(소피아) [손뼉 치며]
자, 내 얘기 좀 들어봐요
고주망태처럼 술만 퍼마시지 말고
요기들 해가면서 마셔요
[단원들의 웃음소리]
큰일 앞두고 술병 나서
다 접을 생각이야?
(신율) 그, 소피아 누님 말이 맞습니다
거 적당히들 마십시다
(함께) 예
(소피아) 자, 이렇게 모인 김에
[잔잔한 음악]
해방된 조선에서 뭘 하고 싶은지
우리 돌아가면서 한마디씩 해봅시다
[의자 밀치는 소리]
(기봉) 나는
솔직히 뭐 별거 없소
일본 놈들한테 빼앗긴
내 논마지기 찾아서
시골에 있는 우리 노모 모시고
오순도순 사는, 그냥, 쯧
뭐, 그거
[단원들의 웃음과 박수]
(단원4) 나는 순사가 꿈인
우리 아들이 일본 순사가 아니라
조선의 경찰이 되는 게 내 소원이오
[단원들의 환호와 박수]
(단원5) 나는유
어릴 적 내 첫사랑 다시 만나서
진한 연애하는 거유
[사람들의 놀리는 탄성]
(기봉) 아이, 저
잠깐, 잠깐, 잠깐, 어?
아, 우리 저격수도 한마디 해야지?
(수현) 나요?
그래
수현이 너
해방된 조국에선 뭘 하고 싶은데?
(수현) 아...
글쎄
별로 생각을 안 해 봐서
[수현의 옅은 웃음]
(소피아) 근데
어째 조 선생이 안 보이네?
(신율) 아, 그, 오늘
안사람이 출산을 한다고 합니다
(소피아) 아이, 참
이런 바쁜 와중에
다른 식으로 애국을 하시네
[단원들의 웃음]
근데 어쩌나?
지리는 조 선생만큼
아는 사람이 없는데
다른 길잡이를 찾아야죠
(신율) 애가 태어났다는데
바로 사지로 뛰어들라고
할 수는 없잖아
[문 열리는 소리]
[뛰어오는 발소리]
[조 선생의 가쁜 숨소리]
(조 선생) 늦어서 죄송합니다
(신율) 아내가 출산을 한다 들었는데
- 어찌 왔나?
- 좀 전에...
순산했어요
[단원들의 환호와 박수]
딸아이인데 어찌나 예쁜지
(기봉) 저, 저, 저, 저
아, 이거 자랑질하려고
이렇게 헐레벌떡 뛰어왔구먼, 어?
[기봉의 웃음]
(조 선생) 그게...
아이가 생기니까
도저히 가만있을 수가 없더라고요
[차분한 음악]
내 아이를 위해서라도 하루빨리
독립이 돼야죠
(휘영) 산모에게 좋은 약재
처방을 써줄 테니
내 사촌이 하는 약방에 가보세요
내 이름을 대면 알아서
좋은 약재로 준비해 줄 겁니다
감사합니다
[화기애애한 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
왠지 표정이 무거워 보인다?
[옅은 웃음]
(신율) 하긴
거사 전날에는 늘 그랬었던가?
작전 실행을 앞둘 때마다 생각해
오늘 모인 저들 중
결국 몇이나 살아남게 될까?
아프지만
희생은 늘 따르는 거니까
나는 늘 동지들을
사지로 몰아넣는 일을 하지
(휘영) '저렇게 순박한 사람들 손에'
'총을 들게 하고'
'때로는 목숨까지 희생시켜 가면서'
'내가 하는 일이 뭔가?'
가끔 이런 내가
미치게 싫을 때가 있어
[무거운 음악]
무슨 소리야?
(신율) 네가 없었으면 조청맹도 없었어
이번엔
너도 아주 위험해질 수 있어
허영민이 덫을 놓은 건 나 때문이야
수장을 잡으려고 혈안이 돼 있으니까
(휘영) 너도 이미 용의선상의
맨 위에 올라가 있을 거야
그러니까 만일의 경우
수현이를 데리고 만주...
우리 수장님 근심, 걱정은
잘 알겠는데
[들려오는 왁자지껄한 소리]
(신율) [웃으며] 여긴 카르페디엠이야
지금 이 순간을 즐기라고
밖의 음악 소리 안 들려?
[들려오는 경쾌한 음악 소리]
[휘영의 옅은 웃음]
참, 너한텐 그, 못 들었네?
해방된 조선에선
넌 뭘 하고 싶어?
글쎄?
함께 낚시나 갈까?
[옅은 웃음]
씁, 그럼 만일
(신율) 해방된 조선에 다시 태어난다면
넌 뭐가 되고 싶어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그냥 바람 좀 쐬려고
그럼 마저 바람 쐬고 들어와
(수현) 아, 됐어요
이제 피하지 않아도 돼
나 마음 완전히 접었거든
[아련한 음악]
명월관 일품 기생 매향이라면
내가 어떻게든 해보겠는데
[수현의 옅은 웃음]
조국을 상대로
투기를 할 수는 없잖아
[옅은 웃음]
대신 다음 생에
해방된 조선에서 다시 태어나면
그때는
나 여자로 봐주는 거예요?
괜히 망설이지 말고
철벽 치지도 말고
거짓말하지도 말고
혼자 아프지도 말고
나한테 솔직하게
다 말해달라고요
이번 생에 못 해준 거
다 해준다고 약속해
왜 자꾸 다음 생을 말해?
(수현) 아...
약속해 달라니까?
그럼 너도 약속해
반드시 살아 돌아와
수장 명령이야
[아련한 음악-계속]
[발소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
(전설) 그럼 성공한 덕후의
아침을 맞이해 볼까?
(진오) 할 일이 생각나거든
지금 하십시오
(휘영) 해방된 조선에 다시 태어난다면
그때도 너희들과 함께이길...
(방울) 괜찮은 유령은 개뿔
곧 사라지다니?
(태민) 전설 씨
너 때문에 죽는다고, 새끼야
전설 지금 어디 있냐고, 이 개자식아
[정체불명의 소리]
[진오의 괴로운 탄성]
(세주) 너 지금 뭐 하는 짓이야?
(태민) 아이, 놔!